---
title: http请求方法理解
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
summary: HTTP/1.1协议中共定义了八种方法（有时也叫“动作”），来表明Request-URL指定的资源不同的操作方式
tags: http
categories: http
abbrlink: 17223
date: 2020-12-15 11:32:28
password:
---

目录
===

  - [HTTP请求方法（共8种）](#http请求方法共8种)
  - [GET请求和post请求的区别](#get请求和post请求的区别)
  - [补充：重定向和请求转发简单理解](#补充重定向和请求转发简单理解)


HTTP/1.1协议中共定义了八种方法（有时也叫“动作”），来表明Request-URL指定的资源不同的操作方式


## HTTP请求方法（共8种）

HTTP1.0定义了三种请求方法： GET, POST 和 HEAD方法。

HTTP1.1新增了五种请求方法：OPTIONS, PUT, DELETE, TRACE 和 CONNECT 方法。


**HTTP常用的请求方法** 
* GET（查）:请求指定的页面信息，并返回实体主体。
* POST（增）:该方法用于将数据发送到服务器以创建或更新资源，它要求服务器确认请求中包含的内容作为由URI区分的Web资源的另一个下属。另外post被封bai装在了http协议中发送，安全du（哈哈，不是绝对安全除非你加密传输），没有大小限制，有些请求get发很方便，post发就显得破烦，有些需要post，比如数据比较大
* PUT(更)：从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。
* DELETE（删）：请求服务器删除指定的页面。
* HEAD方法：类似于 GET 请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头。


## GET请求和post请求的区别

* get请求：get是从服务器上获取数据，使用get请求,请求的数据信息会在浏览器的地址栏里以（（名称/值对）的形式显示，如`/test/login?name1=value1&pwd=value2`
,并且GET的URL会被放在浏览器历史和WEB 服务器日志里面，我们可以从浏览器历史记录中查找到GET请求，还可以把它收藏到书签中，这样显然不安全，而且它还有大小限制最大为1024k

* post请求：post是向服务器传送数据，使用post请求,请求的数据被封装在了http协议中发送，安全性比get安全性强，但post请求不是绝对安全除非你加密传输，它没有大小限制。





## 补充：重定向和请求转发简单理解

**重定向解释**：
重定向是作用在客户端，相当于客户端重新发送一次新的请求。重定向后地址栏会发生改变。重定向可以跳转到任何网络资源。但重定向不能获取请求中的数据及不能访问被保护的资源。请求次数最少有两次， 服务器在第一次请求后，会返回302 以及一个地址， 浏览器在根据这个地址，执行第二次访问。4. 效率稍微低一点， 执行两次请求。 



**请求转发解释**：
请求转发是作用在服务端，是在服务器内部进行，转发后地址栏不会改变，转发后能获取到请求中的数据，转发只能在服务器内部之间进行，转发可以访问受保护的资源，请求次数只有一次， 因为是服务器内部帮客户端执行了后续的工作。 效率上稍微高一点，因为只执行一次请求。

**生活实例解释**：
比如，项目经理交给你个任务，但是这个项目你处理不了，张三能处理它，那么有两种解决办法
* 重定向：第一种办法，你跟项目经理说，你说你不会，张三会，你去找张三吧，然后项目经理走了，去找张三了！
* 转发：第二种办法：    你不好意思跟项目经理说这个问题你不会，你说好，交给我，硬着头皮答应了，然后你知道张三可以解决这个问题，你就自己去找张三帮你完成了。

**巧记**

1、获取资源的get方法；

2、传输实体的post方法；

3、传输文件的put方法；

4、获取报文首部的head方法；

5、删除文件的DELETE方法

借鉴网址：
[菜鸟教程](https://www.runoob.com/http/http-status-codes.html)

